Olá, seja muito bem -vindo à nossa aula
de colorimetria aplicada às técnicas de
microalimentação labial com os pigmentos
da J .O. na coleção Lipsense.
Seguinte, meninos e meninas, você que
está assistindo a essa aula aqui, você
vai ter uma noção de que nós vamos ter
sempre cores geradoras.
Quando a gente criou os pigmentos da
linha Lipsense da J .O., a gente criou
cinco cores, certo?
Certo?
Essas cinco cores, na embalagem de
plástico, a gente não tem como verificar
a cor real, porque o plástico é leitoso,
então você não pode se basear pela cor da
embalagem, mas sim pela cor que está
dentro do frasco.
Ok?
Então, muito bem.
Com essas cinco cores geradoras, a gente
consegue uma infinidade de
possibilidades, porque as misturas, as
mesclas entre elas, vão gerar tons e
características de acordo com a
necessidade da sua arte, como você quer
empregar a sua arte, tá?
Então a primeira coisa que a gente tem
que levar em consideração é que a gente
vai ter aqui, ó, uma base.
Qual é a base de todos os pigmentos da
coleção Lip Sense da J .O.?
Vou virar assim porque fica mais fácil de
vocês enxergarem a cor, não é verdade?
Sim?
É melhor, né?
Então a gente tem uma base aqui embaixo,
que é o pigmento, anota aí, ó, luz de Pandora.
Luz vem de clareador, ilumina, a luz
ilumina, certo?
Então todos os pigmentos da GIO foram
criados com o propósito, um nome fantasia
e um arquétipo grego.
Então tem o nome e a função e o arquétipo
da marca, ok?
Então, qual é o pigmento mais clareador,
a nossa base?
Então, é luz de Pandora.
Então, luz de Pandora é a base, ó, base, base.
Por que que ele é base?
Porque ele é basicamente branco.
Então, ele tem muito branco, ok?
Alguém falou alguma coisa?
Não?
Ok.
Fecha a porta lá, por favor.
A gente tem muito branco, certo?
Se ele tem muito branco, na composição,
ele é o nosso clareador, certo?
Clareador.
Minha letra C é mais bonitinha.
Ok, é o nosso clareador.
Vocês conseguem ver daí?
Dá, né?
Base, branco, clareador.
De ponta cabeça, mas...
Você vê?
Ok.
Muito bem.
Daí a gente tem o que?
As outras cores, ainda falando sobre essa
região aqui, a gente tem o que?
Um pigmento nude, ó, a gente tem um
pigmento que é nude, pigmento nude, e
esse pigmento nude, ele é com uma
formulação neutra, tá?
Ó, vou até colocar uma seta pra cá,
assim, ó.
Então, ele é neutro.
Boa!
Rubor de Narciso, tá bom?
Nude, rubor de Narciso.
Por que que ele é neutro?
Porque ele é bem equilibrado em todos os
tons de cores.
E ele tem uma característica com bastante
branco também.
Então, ele é nude, ele é neutro, mas ele
também tem bastante branco na composição,
branco, ele tem bastante branco na composição.
Entretanto, se esses dois pigmentos aqui,
eles têm bastante branco, os dois também
são bases, tá?
Então o pigmento rubor de narciso, como
vocês estão vendo aqui, eu vou ficar
olhando da hora, porque eu tenho um
pouquinho de dislexia, tá?
Então o código se dá uma bananada na
minha cabeça.
Apesar de ter esse deus que criou, às
vezes eu acabo trocando os nomes, eu
troco letra, enfim.
Ok?
Então o rubor de Narciso, ele é um
pigmento que também é base.
E vocês vão entender quando eu falar
base, porque eles são fabricantes de
outros tons.
Então quem são os pigmentos base?
Luz de Pandora, que é esse rosa chiclete,
e o rubor de Narciso.
Ok?
Quando a gente olha pra esses dois
pigmentos aqui, ó, a gente vai ter uma característica.
Vocês estão aí com o folder?
Alguém tem um folder da Itaio?
Porque lá tem a dose de cada um, corre lá
pra mim.
Então, quando você tem esses dois
pigmentos aqui, você vai perceber que ele
vai ser fabricado com o pigmento Color
Index branco, que é o dióxido de titânio
77891, ok?
Então, ele tem essa base de branco,
bastante branco na composição.
Ele vai ter o óxido de ferro na composição.
O vermelho orgânico 15 -851 na composição.
Deixa eu ver se tem mais algum.
Não, basicamente são esses tons que você
vai encontrar os nossos pigmentos.
Em algumas cores, você encontra o óxido
de ferro preto também.
Esses pozinhos aqui geram os pigmentos
que vocês vão utilizar durante as nossas misturas.
A quantidade desses pigmentos é que vai
gerar a cor.
Então, aqui é o pigmento, aqui é a tinta, ok?
Quando a gente mistura os pigmentos, a
gente faz uma tinta.
Então, a gente fala tinta, beleza?
Todo mundo entendeu isso?
Ok, eu vou tirar isso aqui daqui, só para
a gente observar aqui.
Então, ficou claro que esses dois
pigmentos, a cor que predomina é o
pigmento branco, o dióxido de titânio,
aqui ó, com o color index 77891.
Então qual que é a função desse pigmento aqui?
Ele tem uma função de aumentar o poder de
cobertura, clarear o pigmento quando você
mistura pigmentos que tem esse tom nos
outros tons.
Ele é um pigmento clareador, tanto para
clarear a tinta, quanto para clarear os lábios.
Ok?
Então eu tenho efeito clareamento nos
lábios e na fórmula, quando eu misturo
esses pigmentos.
Todo mundo entendeu isso?
Ok.
Alguém me empresta um folder de vocês aí,
por favor.
E onde está o meu?
Vamos.
Então, olha lá.
Quando vocês olharem aqui, dentro da
fórmula, a gente tem aqui, rubor de
Narciso e luz de Pandora.
Quando você olha o pigmento, você vai ver
uma maior concentração de branco.
Está vendo?
no rubor de Narciso mais amarelo tem o
vermelho então eu tenho aqui na edição
elas colocam uma carinha aqui só para eu
não perder o raciocínio vocês estão
conseguindo ver aí?
consegue?
ok então olha lá o rubor de Narciso tem
muito mais branco ele tem o vermelho
orgânico ou seja, ele tem um poder
tintorial interessante também ele tem
aqui aqui ó, o amarelo orgânico e tem o
vermelho inorgânico.
Então o rubor de Narciso é composto por
essas mesclas de pó e a quantidade vocês
estão vendo aí no folder.
Ficou claro para vocês?
Ok.
Quando a gente fala agora de luz de
Pandora, a gente tem uma mescla diferente.
A gente tem maior maior concentração de
branco a gente tem aqui ó o amarelo
orgânico e a gente tem um vermelho
orgânico olha a diferença do vermelho
orgânico inorgânico tá vendo como eles
são diferentes o vermelho orgânico ele
tem maior poder tintorial é mais vibrante
é bem vermelho o vermelho inorgânico que
é marronzado.
Você viu que a gente precisou colocar um
pouquinho deste aqui no Narciso para ele
ficar nude?
Faz sentido agora para vocês?
Porque eles têm basicamente a mesma
formulação, só que no Narciso eu tenho
pigmento inorgânico.
Então ele é híbrido.
Ok?
Todo mundo entendeu isso?
Muito bem.
Então, se esses dois pigmentos aqui são
bases, eles são clareadores.
Até aqui, tudo bem?
Eu fiz uma colinha aqui para não ficar
muito bagunçado.
Daí nós temos aqui em relação agora, a
próxima cor que a gente vai entender
agora é o calor de aurora.
Calor de aurora é uma outra cor geradora
que tem um fundo bem alaranjado.
Então vamos entender como que o pigmento
calor de aurora foi confeccionado.
Olha só que loucura.
O calor de aurora, ele é feito de uma
concentração de branco também, de o
amarelo orgânico e o vermelho orgânico.
Só que qual dessas cores aqui tem a maior concentração?
No amarelo, certo?
E por que ele chega nesse tom de laranja?
Por que ele fica assim, ó?
Tem laranja na composição?
Não tem laranja.
Laranja, né?
É a mescla rojo com amarillo.
Então, não tem laranja.
É um pigmento extremamente seguro para
fazer neutralização, porque ele não tem laranja.
O laranja é bem complicado.
Ok?
Então, ele foi fabricado com a mistura
desses três color index.
Ok?
Entretanto, qual a menor parte?
De branco.
Ele tem poder de cobertura?
Ele tem poder de clareamento?
Ah, ele tem que clarear o lado.
Vou jogar o laranja?
Depende.
Eu quero só neutralizar ou eu quero clarear?
São coisas diferentes.
E às vezes eu preciso neutralizar e
clarear, ok?
Tem lábio que tem uma cor fria, mas não é escuro.
Só precisa neutralizar.
Eu posso utilizar o calor de aurora puro.
Mas tem lábio que além de frio, ele é
escuro, eu preciso clarear.
Mas não se preocupem tanto com essa
questão agora, porque nos casos clínicos,
com foto de antes e depois, é mais fácil
de você visualizar qual cor eu colocaria
ali, tá?
Que é uma explicação mais da colorimetria mesmo.
Ficou claro para vocês?
Muito bem.
Até que tudo bem?
Ótimo, então vamos voltar para cá.
Então, o calor de aurora, ele é um
pigmento que a gente usa para quê?
Para aquecer.
Então, o calor de aurora, aqui, ele é o
nosso pigmento universal para...
Então,
ele é um aquecedor.
Então, vou colocar aqui, ó.
Aquecedor.
Ele clareia?
Tem poder de clarear?
Não, ele tem poder de neutralizar.
Ok?
Calor de aurora, aquecedor.
Ele clareia?
Não.
Ele tem poder de clarear?
Tem, mas é pobre.
Quanto que ele tem de branco?
Tem pouco.
Ele vai clarear?
Vai, mas vai ser pobre.
Vai ser pouco.
Calor de aurora, clareia poquito.
Não tem nem útil a intensidade para
clarear, compreende?
Estes dois são bases, tem nem útil o
branco, então são clareador.
Qual é o clareador universal?
Luz e Pandora, ok?
Este é um pigmento nude, é neutro, tem
branco e é base.
Ele tem poder de clarear?
Então, se tem branco, também é clareador.
Então, branco, não.
Olha, ó, para clarear, aclarar o color,
luz de Pandora, para neutralizar o calor
de aurora.
Às vezes, nós vamos mezclar os dois para
criar um tom que tenha duas funções, ok?
Pero daqui a pouco.
Está bem?
Todo mundo entendeu isso?
Vou ter gravação depois só em espanhol,
mas tudo bem.
Então eu tenho aquecedor, base,
clareador, base, clareador, certo?
Muito bem.
Se ele é um pigmento nude, é neutro, ele
tem branco, esse pigmento eu posso
colocar em qualquer pele?
Posso, ele é neutro.
Qualquer pele eu vou colocar essa cor.
Entretanto, se eu tenho um lábio super
vermelhinho, se eu colocar essa cor, ele
é mais claro ou é mais escuro do que o vermelho?
Então pronto, se eu jogar um rubor de
Narciso num lado muito já vermelhinho, eu
vou clarear, porque ele tem poder de
clarear, ok?
Entretanto, se ele é um pigmento neutro e
ele é base para fabricar outros tons,
significa que eu posso misturar rubor de
Narciso com esse, com esse, com esse, com esse.
Se o luz de Pandora Ele é uma base
Significa que eu posso misturar luz de
Pandora Com esse, com esse, com esse, com
esse E eu vou ter fundos de cores Cores
diferentes, que são essas outras cores
Que eu já vou explicar para vocês Com
finalidades e aplicações também
diferentes Ok?
Até aí tudo bem?
Então, pergunta de prova Quem é o
aquecedor Da linha LipSense?
Muito bem Calor de Aurora tem poder de
clarear até tem, mas o resultado é pobre,
ele até clareia mas o resultado é pobre,
porque ele tem um pouquinho de branco, ok?
Ah, e James, eu gosto tanto da cor, calor
de aurora, às vezes eu preciso que nessa
boca eu tenha um pouco mais de branco,
qual cor que eu tenho que misturar no
calor de aurora para eu aumentar o poder
de cobertura?
Luz de Pandora quero aumentar o poder de
cobertura de qualquer cor, qual cor que
eu vou colocar?
Luz de Pandora, porque ele é o pigmento
universal para clarear.
Quando eu quero aumentar o poder de
cobertura, luz de Pandora.
Muito bem.
Ficou claro até aí?
Ótimo.
Muito bem.
Então, eu tenho uma ideia de que nessa
região aqui, quando eu estou usando o
aquecedor, ele tem um fundo laranja.
Laranja.
Ok.
Qual que é o fundo de cor do rubor de Narciso?
Nude.
Qual que é o fundo de cor do Luz de Pandora?
Branco.
Então eu tenho nude, branco, laranja.
Ah, e qual que é o fundo da cor?
Nude, branco, laranja.
Ok?
Ele é o fundo de la colora.
Certo?
Muito bem.
Daí eu tenho uma outra cor aqui, que é a
cor Paixão de Afrodite.
Como que é feita a cor Paixão de Afrodite?
Quais são as mesclas da cor Paixão de Afrodite?
Vamos lá, ó.
Então, eu tenho o vermelho orgânico, que
é o 500, 851.
Eu tenho o amarelo orgânico e eu tenho o
vermelho inorgânico, que é o 77491.
Então, este vermelho é feito com esses
três tons, com essas três cores que vocês
estão enxergando aqui agora, ok?
Dessas três cores, qual é a cor que
predomina mais?
É o orgânico ou inorgânico?
Reflita.
Qual dessas cores aqui, qual a cor que
tem maior quantidade?
É o orgânico ou o inorgânico?
Olha aí na tabelinha.
O inorgânico começa com 15 e o
orgânico...
Perdão.
O orgânico começa com 15 e o inorgânico
com 77.
É esse ou esse?
Qual cor que parece que predomina mais aqui?
Esse, na verdade?
Faz sentido?
Então, se ele é um pigmento orgânico, ele
tem alto poder de cobertura, porque o
pigmento orgânico, ele brilha mais, ele
pigmenta mais, ele cobre mais, ok?
Todo mundo entendeu?
For claro?
Ele é um vermelho universal, tá gente?
O fundo de cor dele, ele é um vermelho
clássico, é um vermelho elegante, é um
vermelho muito estável, é um vermelho que
você pode colocar em qualquer pele.
Então, pode falar.
Ele é híbrido, não é um vermelho híbrido,
porque ele tem inorgânico e orgânico na
composição, tá?
Então, este vermelho aqui, ele é um
vermelho universal.
Então, qual cor?
Ah, qual que é a cor universal da coleção LipSense?
Paixão de Afrodite.
Vai se encaixar em 90 % dos lábios e vai
dar um resultado muito natural quando cicatrizar.
Paixão de Afrodite, tá?
Então, ele é um pigmento universal.
Se o lado tem qualquer característica
universal, se ele tem qualquer
característica que precise de tratamento,
daí eu não vou usar ele puro.
Se é um lábio comum, sem manchas, sem
problemas, sem hipercromia, hipocromia,
um lábio comum, você pode usar ele.
Tá bom?
Todas as vezes que eu tiver um lábio que
precisa ser tratado, nós vamos entender,
que eu vou fazer um monte de escritos
aqui nesse papel aqui, nesse EVA.
Ok?
Se ele é um pigmento universal, e por que
a gente fala que este vermelho, Paixão de
Afrodite, ele é um pigmento universal?
Porque todos os lábios precisam de cor de
sangue passando nos lábios.
O que dá a coloração dos lábios é o sangue.
Então, dessas cores, qual que é a mais
proação do sangue?
Teoricamente, depende se ele for
cianótico ou se ele for um sangue oxigenado.
Se ele tiver mais carbono, ele vai ter
mais para esse tom.
Se ele tiver mais oxigênio, ele vai ter
Então, qual que é o tom, os tons
universais de lábios?
todos os pigmentos que estão mais para o
vermelho, tá?
Então qual que é o fundo de cor de Paixão
de Afrodite?
Vermelho, ok?
Vermelho.
Todo mundo entendeu aqui?
Até esse ponto?
Beleza.
Então eu tenho uma base branca, uma base
laranja, um nude e um vermelho.
O que está faltando agora para a gente compor?
Está faltando o magenta, que é o encanto
de íris.
Então, o encanto de íris, ele se chamava
intenso de íris, eu não consegui
registrar com esse nome, porque intenso
vem de intensificador.
Então, o encanto de íris, ele é feito
com, olha aí, ele tem o preto 77499, A
gente tem aqui o vermelho inorgânico, 15 ,851.
A gente tem aqui o amarelo, 19 ,140, que
é orgânico.
Eu tenho o vermelho, que é óxido de
ferro, que é inorgânico, 77 ,491.
E eu tenho o branco, que é o dióxido de titânio.
Então, para eu fabricar este tom, eu
utilizei essas cores.
Ele é um pigmento orgânico, inorgânico ou híbrido?
Híbrido porque tem as duas mesclas, ok?
Então, vocês viram que eles não são iguais?
Eu tenho pigmentos híbridos e eu tenho
pigmentos orgânicos, ok?
James, este pigmento tem um pouquinho de
óxido de ferro preto.
É perigoso usar esse pigmento em alguns
tipos de lábios?
É perigoso.
Em quem?
Que eu não devo utilizar esse pigmento.
Em lábios que hiperpigmentam com facilidade.
Lábios que...
Vocês estão conseguindo entender?
Meninas, dicas, compreendem que eu estou hablando?
Ah, ok.
Estou aí hablando do espaço.
Ok.
Então, este pigmento, ele é perigoso para
lábios que são mais escuros, fototipos
mais altos ok?
entretanto com uma mão com uma
experiência boa na implantação, eu posso
utilizar ele tranquilamente em qualquer
tipo de lado ele é perigoso para quem
está começando porque se eu saturar
demais esse pigmento, eu posso evidenciar
o escuro não é que a boca vai ficar
preta, ela vai ficar mais manchada, um
pouco mais escura ele é um pigmento
maravilhoso ele é fantástico, ele dá
resultados resultados incríveis, mas
quando você está começando, toda vez que
eu tiver um lado e que precisa tratar, eu
vou priorizar esses tons mais claros.
Tudo bem?
Ótimo.
Então, este pigmento, ele é uma cor
magenta, então ele tem um fundo de cor magenta.
Entretanto, deixa eu só abrir aqui aqui
para não fugir muito então ele é um
pigmento com fundo magenta olha lá ó
então este é um pigmento escuro agora
quando a gente fala desses dois tons aqui
que a gente tá observando eu vou tirar
esses daqui ó vamos observar só isso aqui
ó tá vendo vou virar aqui ó ó quando a
gente olha lá Vou dar um zoom.
Melhor?
Ok.
Quando a gente olha somente esses dois
pigmentos, se a gente comparar com este,
esses dois são escuros ou são claros?
Aqui eu tenho dois pigmentos mais escuros
e eu tenho um pigmento mais claro.
Ok?
Muito bem.
Quando a gente compara esses dois
pigmentos escuros com esse claro, esse
aqui não é o meio termo?
Faz sentido para vocês?
em concentração de branco, tá?
Então esses são mais escuros e esse é
mais claro.
Ficou claro?
Ótimo, né?
Claro.
Então a gente tem essa característica.
Muito bem.
O magenta, ele tem uma função importante
nos outros pigmentos.
Ele é um elemento intensificador.
Eu intensifico os outros tons.
Ou seja, eu gosto do vermelho, mas eu
acho que ele está um pouco claro.
Qual que eu vou usar para escurecer?
Magenta Fundo magenta, mas como que ele chama?
Encanto de íris Ficou claro?
Ah, eu quero dar uma escurecidinha nesse
laranja Quem que eu vou utilizar para escurecer?
Encanto de íris Então ele é um elemento
intensificador Então ele intensifica, ele
aumenta o contraste Ele aumenta o nível
de contraste Ok?
Ok?
Então ele intensifica, certo?
Ele escurece os outros tons.
Muito bem.
Todo mundo entendeu as cores, por enquanto?
Essas são as cores que vêm no potinho, tá?
São as cores aqui, ó, que vêm no potinho
aqui para vocês entenderem, ok?
Fica mais fácil agora a gente entender.
Ótimo.
Quando eu misturo esses pigmentos aqui,
quando eu misturo a base branco com o
aquecedor, eu crio um clareador e um
aquecedor junto.
Então eu tenho um efeito clareador e aquecedor.
E eu tenho níveis de clareamento.
Ou seja, conforme eu vou colocando mais
quantidades de base branco e clareador,
eu vou transformando essa cor em outros
tons, olha lá, tá vendo?
Quando eu misturo base branco com base
aquecedor, quando eu misturo branco com
laranja, eu tenho um fundo meio mamão
papaya, ok?
E conforme a quantidade de branco que eu
vou colocando, eu vou intensificando
ainda mais este pigmento.
Aqui eu tenho uma concentração, ó, eu
tenho uma concentração aqui, ó, de 50%,
70 % e 90%, ou seja, calor de aurora com
luz de Pandora, numa concentração de 50%,
eu tenho este tom, certo?
Aqui eu tenho uma gota de calor de Aurora
para duas gotas de luz de Pandora, daí eu
tenho uma mão papaya.
Esse tom é um clareador universal, um
neutralizador universal, uma cor que se
encaixa praticamente em quase todos os
tons de lábios que precisam ser clareados
e neutralizados, ok?
Vai ficar mais fácil depois que eu
colocar o tablet aqui e colocar foto de
lábios que precisam ser neutralizados, ok?
Não tem problema, avisa ela que eu vou
atrasar, eu vou demorar, ok?
Então a gente tem aqui, ó, calor de
aurora e luz de pandora numa proporção de
90%, ou seja, uma gota de calor de aurora
e três ou quatro ou mais gotas do luz de pandora.
Então, conforme o lábio é mais negro,
mais preto, mais escuro, maior a
concentração de branco, mais luz de
pandora eu tenho que ter.
Entretanto, só colocar ele, eu vou ter um
efeito clareador.
Se eu preciso clarear e neutralizar, eu
tenho que acrescentar um pouquinho do laranja.
Ficou claro para vocês?
Então, com essas fórmulas que eu estou
passando para vocês, vocês vão se sentir
muito livres para criar a necessidade da
cor do cliente de vocês.
Isso aqui é aqui.
Aqui.
Pronto.
Se não tiver o nome, ó.
Acabei...
É...
Exatamente.
Ficou claro?
Então, se é um lábio mais marronzinho,
frio, vou usar esse.
Se é um lábio escuro, mais arrocheado,
mais escuro, eu vou usar esse.
Se é um lábio preto, muito cinza, um
lábio com muitas manchas, um lábio com
uma pigmentação muito escura, eu vou usar esse.
Ficou claro?
E quando que eu uso puro?
Nós vamos ver fotos, tá?
Um lábio que ele está extremamente negro, tá?
Mais branco tem que ter, mas a gente tem
que ver porque tem famílias de lábios
roxos, cinzas, marrons e pretos.
Depois a gente vai entender quando que a
gente coloca, tá?
Ai, James, eu não sei que cor colocar.
A dúvida é, mistura os dois, você nunca
vai errar.
Tá?
Ah, eu tô com dúvida.
Qual que é o neutralizador universal, o
meio termo?
Esse é 50.
Ó, 50%.
70 % é o meio termo.
E esse aqui é bem clareador.
Vocês viram o que tá escudo aqui, ó?
Trate, trate, trate.
É de tratamento.
Ou seja, Todas as vezes que eu misturo
este com este, eu tenho um tratamento.
Vou tratar.
Tratamento.
Então, eu tenho concentrações na mistura
desses dois.
Ok?
Ficou claro?
Muito bem.
Agora, vou deixar aqui, tá?
Posso deixar aqui assim?
Vocês vão confundir.
Eu fiz aqui numa folha de sulfite, mas
ficou meio feia.
Eu fiz assim Isso daí ficou meio feio É
porque no branco a cor não fica de
verdade Tem que ser o fundo preto Vocês
sabiam disso?
A cor sobe assim no fundo preto Daí eu
fiz no branco e não deu certo Eu ia fazer
aqui Mas aí fica estranho Eu tive a
brilhante ideia A cor sobe no contraste
Porque eu não falo que não pode subir a
cor E ela está bem cutucando aqui Daí
beleza Então a gente tem aqui, então se
eu puder, essas cores elas aquecem e
clareiam, logo estão tratando, beleza?
Então a gente tem aqui, deixa eu só
colocar, então eu tenho três cores que
clareia, mais neutraliza.
Depois que eu finalizar, eu vou fazer um
pequeno resumo para vocês, muito
rapidinho, mas rápido em espanhol, porque
eu não consigo pensar assim.
Português, espanhol.
Ok?
Então, aqui são as cores que clareiam e neutralizam.
Ficou claro?
Muito bem.
Agora, o que acontece se eu misturar
paixão de Afrodite com calor de Aurora?
Agora, eu vou ter um vermelho mais, é um
vermelho mais aquecido.
Ah, eu quero utilizar esse vermelho em
qualquer lado, eu gosto desse fundo avermelhado.
Mas a minha cliente, ela tem um pouquinho
de manchinha, tipo o seu lábio.
Só não tem muitas manchas, isso é pouco.
Isso aqui é mais razoável, né?
Razoável.
Mas um lábio que é um pouco mais frio,
faz sentido para vocês?
e a cliente não quer clarear porque ela
gosta do lábio definido.
Ela quer o lábio mais vermelhinho, ela
quer uma boca de beijo.
Sabe aquela boca de beijo bem vermelhinha?
Mas é um lábio frio.
É, gente, tu fica horas beijando, mas eu
não sei se você tem que ficar a boca de
beijo, bem vermelha, faz sentido?
Fica vermelho, fica lá puxando aqui o...
O
lábio vai ficar vermelho.
Se o lábio, se você quer um efeito de
boca de beijo e o lábio é mais friozinho,
mais arrocheadinho, mais marronzinho, mas
ele não tem manchas evidentes,
marmorizadas, como está ali, por exemplo,
olha lá o marmo lá fora, marmorizado,
você tem que acrescentar o quê?
Laranja, para você dar uma equilibrada
nesse frio desse lado, ok?
Ficou claro?
Então, olha só, a gente vai utilizar,
nessa proporção aqui, a gente tem um
vermelho mais aquecido.
Eu posso sim misturar o calor de Aurora
com o Paixão de Afrodite E eu tenho um
pigmento mais equilibrado Para eu
trabalhar esse contraste, esse lábio de
beijo Fica muito bonito, fica uma cor bem
legal E a concentração da quantidade de
entre elas vai gerar outros tons também
Então se eu pegar, colocar num batoque
Colocar uma gota de Paixão e quatro de
calor que fundo que vai gerar?
Vai gerar um laranja mais avermelhado, entendeu?
Se eu colocar o contrário, se eu colocar
tipo três gotas de paixão e uma gota de
aurora, vai gerar um, na verdade é um
vermelho laranjado, e se eu colocar mais
esse, um laranja avermelhado, ok?
A cor fica um pouquinho diferente, então
às vezes quase não dá para notar, depende
se a pessoa é muito branca, se a pessoa
for muito translúcido, bem claro e
clássico, uma folha de papel em branco,
não dá muita diferença.
Beleza?
Então, ah, eu coloquei, não deu diferença.
Porque a cor também vai interar de acordo
com a pele da pessoa, com o contraste do fototipo.
Beleza?
Ficou claro?
Até que vocês têm alguma dúvida?
Não?
Beleza.
Então, vamos lá.
Ok, ok, ok.
Beleza.
Aqui, ó, a gente tá...
ele clareia,
neutraliza e faltou uma coisa, ó aquece
tava esquecendo disso, tá?
então ele aquece, por que ele aquece?
porque tem o calor lembra da cor que eu
falei pra vocês?
é sempre o a função e o arquétipo, tá bom?
calor porque aquece, aurora porque é
alaranjado beleza?
então aqui, clareia, neutraliza e aquece,
não é tudo que a gente precisa pra
resolver um lado problemático?
Faz sentido para vocês?
Ok.
E agora, meninas, quando a gente mistura
o luz de Pandora com...
Quando a gente
mistura luz de Pandora com o rubor de Narcisa.
Olha que tom.
Então aqui, se eu tenho um pigmento nude,
clareador com clareador, super clareador.
Sim?
Ou não?
Clareador.
Mas aqui eu tenho um fundo laranja?
Não tenho fundo laranja, né?
Mas eu tenho amarelo e vermelho aqui?
Tenho, porque os dois têm amarelo, não tem?
Ok, então nessa condição aqui, eu tenho
somente um efeito clareador e neutralizador.
Mas eu não aqueço.
Então aqui, acaba não aquecendo.
Então, se é um lábio que precisa só
clarear e neutralizar...
Perdão, só para
pular errado.
Aqui eu só clareio e neutralizo.
Neutralizo aqui, Tom, cinzas, eu não
aqueço, eu não trago calor, eu não trago alaranjado.
Porque tem pessoas que você não precisa
trazer esse alaranjado, não fica bem.
Fototipo, não fica bonito.
Tem pessoas que não combinam com esse
fundo laranja.
As prendias falam, odeio laranja.
Elas já chegam falando, porque elas já
sabem que elas não ficam bem.
Mas, às vezes, elas têm um lábio escuro, ok?
Então, nessa condição aqui, a gente tem
uma característica que eu vou clarear e
neutralizar, mas ele não vai aquecer.
Olha lá, eu tenho, vou só colocar aqui,
porque depois ele tem mesclas, ó, 50, 90,
70 aqui, isso.
Dá pra ver Como foi clareando Não tem
diferença pra esse lado aqui Mas dá pra
ver o fundo de cor Como é diferente Aqui
eu tenho bastante predominância de
laranja Aqui eu não tenho laranja Se eu
fizer assim é melhor Dá pra ver Então
aqui eu só tenho clareamento Eu clareio
muito aqui Aqui eu clareio E neutralizo e aqueço.
Então, se eu tenho um lábio muito, muito,
muito, muito escuro e eu quero clarear,
eu vou usar essas duas formulações.
Olha como chega quase no branco.
Olha.
Quem é mais claro aqui?
Olha o rubor de Narciso puro.
E olha o rubor de Narciso...
Perdão.
Luz de Pandora, gente, desculpa.
Olha o Luz de Pandora, que é o nosso rosa
chiclete puro.
E olha a mistura desses dois.
Olha como ele ficou mais claro.
Faz sentido para vocês?
Então, se eu quero clarear muito, eu
tenho que misturar esses dois.
Olha só o fundo de cor aqui.
Aqui está uma gota de rubor de Narciso
para umas 4 ou 5 de luz de Pandora.
Tá bom?
É um efeito visual, porque que estranho, né?
Você coloca esse tom com esse e gera esse tom.
Parece que não vai dar certo, mas é que
ele tem muito branco na composição também.
Ficou claro para vocês?
Então, muito bem.
se eu pegar um lábio muito escuro e ele
não precisa aquecer um lábio tipo preto
eu vou aquecer com qual?
com esse ou com esse?
um ou dois?
a gente vai ter que ver foto vai ter
situações que vai ser esse vai ter
situações que vai ser esse beleza?
ficou claro?
James, estou em dúvida não sei qual eu
vou usar para clarear, não tem problema
tira essa misturança essa de cores e usa
só a mistura deles aqui.
Ah, eu tô com dúvida.
Esse com esse dá esse.
Em vez de você fazer uma sessão, faz
duas, três, você vai clareando automaticamente.
Ah, é preciso clarear um lábio muito,
muito escuro.
Mistura esse com esse que eu vou ter esse
tom, ok?
É só para vocês verem que dá para você
criar outras, outros tons, tá?
Ficou claro para vocês?
Vou até tirar esse aqui comprar.
Esse aqui tá too much, tá?
Eu não me lembro de ter utilizado isso
aqui em alguém, mas é possível, tá?
Eu não tenho muita procura de lábios
escuros, mas eu tive que estudar muito
com vários artistas que fazem lábios
escuros e eles foram me trazendo as
demandas, as necessidades deles pra gente
criar os tons que precisariam.
Belezinha?
Ok.
Beleza.
E agora?
E quando eu misturo o Borde Narciso com o Magenta?
Que tom que vai dar Olha só o tom que vai
gerar Olha que cor linda Tá muito linda, né?
Faz uma gentileza pra mim Vem todo mundo
aqui, fica de pé em volta aqui, por favor
Porque Hã?
Não, ela não tá conseguindo Não tá
conseguindo chegar no tom Na cor Que tá
muito mais bonito Olha a diferença Pode
ter espaço aqui Acho que a cereja tá mais
pra esses tá vendo, aqui ainda vou
agregar as cores aqui, tá, então quando
eu misturo o rubor de Narciso com Encanto
de Íris, ó, o rubor de Narciso com
Encanto de Íris, eu tenho um pigmento
extremamente frio, tá ele é um pigmento
frio que só dá pra utilizar em lábios que
não tem problemas, tá bom ó, daí a gente
vai criando uma estrelinha, né então a
mistura desses dois gera esse tom que eu
acho lindo Ok?
Todo mundo entendeu?
Ótimo.
E agora a mistura do Paixão de Afrodite
com o Encanto de Íris.
Olha que coisa linda.
Agora dá pra ver certinho a diferença, né?
Ó. Ih, eu sou chato com a distância, tá?
Eu quero que fique perfeito.
É porque de cima a luz incide e fica branco.
Por exemplo, assim fica perfeito pra ver
as cores, mas assim, ó lá.
Então, a gente tem aqui a mistura de um
vermelho universal com um magenta, que
ele é um escurecedor.
Então, eu escureci quem?
O vermelho.
Então, eu tenho um vermelho extremamente
contrastante, tá?
Então, você pensa, ah, eu quero um
vermelho bem forte, bem chamativo, um
vermelho bem contrastante.
Então, a gente mistura esses dois tons, a
gente gera esse vermelho.
e olha que vermelho coisa mais linda bem
fechado tá vendo é diferente esse tom E
aí você vê que no preto ele fica um
contraste bem bonito se eu colocar essa
cor aqui ó olha que vai acontecer meninas
ó ó ela escurece não dá para ver não dá
para ver o fundo parece que é a mesma
coisa por isso que eu tô usando o fundo
preto tá dá super dá boa pergunta ó Então
eu tenho um vermelho bem intenso, bem
forte, uma cor bem clássica Depois eu vou
querer fazer um, eu vou fazer com base,
eu vou pedir para os meninos do Market
fazer um Sabe aquele de PVC que eu tenho?
Com fundo preto, já com os buraquinhos,
só estou encaixando, está mais fácil o
objetivo para vocês, tá?
E aqui eu tenho um vermelho extremamente
intenso bem, eu tenho um vermelho bem,
bem marcante.
Ficou claro pra vocês?
Então, muito bem.
Essa cor aqui é um vermelho aquecido, tá?
Porque eu coloquei aquecedor e ele ficou
um vermelho aquecido.
Ele lembra meio que sabe uma pitanga?
Lembra uma cor de pitanga?
É assim que se abre em espanhol?
La fruta?
Não se parece uma pitanga?
Não.
Marilha.
Ah, em português, pitanga é vermelha.
Esse tom é, gente?
Oh, se não é.
Meio vermelhado, assim.
Pitanga é vermelha.
É esse tom, ó.
Não é esse tom?
Minha pitanga é bem vermelhinha.
No fundo, minha...
Vermelhinha é
alaranjada, ó.
Olha lá, mulher.
Saiu a pitanga lá?
É. Parece a...
Eu tô com dúvida de fruta.
Não, essa é parede de mangocino.
Ah, nossa.
Os nomes cambiam tudo.
Os nomes cambiam.
Aquela fruta lá que você corta no meio.
Ah, tá.
Tem outros colores também.
Muito bem.
Compreendo agora.
Ficou claro pra vocês que a gente tem
duas famílias de clareadores.
Uma que clareia, neutraliza e aquece.
E uma só que clareia e neutraliza.
Mas ela não aquece.
Ficou claro?
Então, muito bem.
Vocês vão entender que essa família daqui
pra cá, ó, são pigmentos mais pro frio.
E daqui pra cá, são pigmentos mais quentes.
Então, olha só, se a gente puxar uma
linha aqui assim, ó, aqui e aqui, a gente
vai ter pigmentos mais frios.
Não parece que tá com mais frio?
Se eu pegar um, isso aqui, ó.
Se eu pegar isso aqui, ó, e colocar pra
cá, não parece que aqui tá mais gelado?
e aqui tem mais sol, ok?
Faz sentido para vocês?
Aqui tem mais laranja, está mais
laranjado e aqui está mais frio, está vendo?
Ficou claro para vocês?
Muito bem.
Mesmo que eu pegar esses pigmentos aqui e
a mistura de luz de Pandora e o nosso
magenta, vou colocar aqui, ainda assim,
eles são mais para o frio.
Faz sentido para vocês?
Eles não são quentes.
Então, essas três cores, essas três cores
aqui, é a mistura, deixa eu colocar aqui
assim, nesse ângulo, é a mistura desses
aqui, luz de Pandora com o nosso magenta,
que é o encanto de íris, olha lá, tá vendo?
Então a gente tem esse com esse Vai gerar
essas variações Mas eles são frios Eles
não são quentes Eles são pigmentos lindos
Pode colocar em qualquer lábio que vocês
quiserem De repente quiser um lábio
rosado Feito rosado Daí a gente vai pra
cá, são esses aqui Tá vendo?
Que são Luz de Pandora E paixão De
Aflordite Deixa eu colocar aqui que já
está nessa família, deixa eu ver a
proporção, 90, 70, 50, é isso, ó, então a
gente tem, você viu que aqui eles estão
mais para o vinho e aqui eles estão mais
para o rosa, ó, é mistura desses aqui, tá vendo?
Esse com esse, vai girando esses aqui, ó.
Esse é o caminho.
Deixa eu colocar essa.
Tá vendo?
Então, base branco, luz de Pandora, com
paixão de Afrodite, eu tenho essa família.
Ah, é parecido.
Parecido, mas o fundo muda, ó.
Esse tá mais frio e esse tá mais quente, ok?
Estão mais frios.
São clareadores, porque Que a maior
concentração é de quem?
Do branco.
Então eu tenho clareadores mais quentes e
clareadores mais frios.
Ficou claro para vocês?
Daí é uma questão de opção, porque toda
vez que eu tenho bastante branco na
composição, ele fica mais seguro.
Tá?
Ele clareia.
Exatamente.
Daí a gente tem aqui, voltando para o
calor de aurora, nós também temos muitas
misturas aqui, está vendo?
Você viu a graduação?
Tenho três cores graduadas, 50, 70 e 90.
Aqui eu tenho luz de Pandora com calor,
de aurora.
Luz de Pandora com A, prodite.
Luz de Pandora com encanto, de híris.
E luz de Pandora com quem?
Então eu tenho, se eu tirar esses aqui e
esses aqui, ó, eu tenho a mistura de luz
de Pandora com as quatro cores.
Não é do celular.
Vai travado.
Isso aqui é só para transmitir para vocês.
Não está.
Está mostrando tudo.
Deixa eu checar.
Isso aqui é um detalhe.
Ok?
Beleza?
Se vocês conseguirem enxergar aqui, a
gente tem.
Quem que é o clareador universal?
Luz de Podório.
Então, se eu tirar isso aqui, eu tenho a
graduação de todas as cores.
O que é graduar?
Clarear.
Então, eu tenho laranjas clareados,
vermelhos clareados, Eu tenho magentas
clareados e tenho nudes clareados.
Usaram?
Então se eu voltar aqui, quem que é a cor
que nunca pode faltar no kit de vocês?
Kit de bundola.
Daí, a segunda cor que nunca pode faltar,
dependendo do caso, calor de aurora.
A terceira cor que nunca pode faltar,
paixão de afrodite.
A quarta cor que nunca pode faltar,
enquanto zíris.
E a quinta cor que nunca pode faltar,
robô de narciso.
Porque com essas cores aqui a gente faz
essas graduações e a gente tem algumas
características, né?
Por exemplo, quando a gente mistura o
paixão de Afrodite com o intenso de íris,
nós temos um vermelho extremamente contrastante.
Posso fazer com esse?
Posso, ele resolve, mas se você quiser um
vermelho contrastante tem que ter essas
duas cores.
Ficou claro?
Por exemplo, calor de aurora com paixão
de Afrodite, eu tenho esse vermelho, ok?
Eu não graduei porque não muda muito, tá?
Dá pra graduar.
Dá, mas não muda muito a cor.
Por isso que eu não abri.
Porque quem clareia?
E ele tem o poder de clareamento?
Fraco.
Ficou claro agora?
Beleza.
E aqui a gente tem que cor?
Encanto de íris com rubor de narcis, nós
temos um pigmento muito lindo, que é um
nude chiquérrimo.
Essa cor, ela é cara da riqueza.
Esse aqui é um nude chique.
Vou até colocar aqui, ó.
Nude, nude, chique, que é o famoso cor de boca.
Ai, qual que é a cor de boca?
Essa cor aqui, uai, essa cor aqui é em
clássico, qualquer tipo de boca.
Sabe, é um clássico, elegante, nunca sai
de moda, é uma cor chiquérrima, isso aqui
é...
Encanto de íris e rubor de narciso,
não tem vermelho na companhia, só.
Tá bom?
Então é o cor de boca, vou ter que
escrever assim, ó.
Cor de boca Se a boca não tiver manchada
Se ela não for uma boca problemática
Porque ele é um pigmento Frio, tá?
Aqui é um pigmento frio, cor de boca Ele
é perfeito pra fazer lábios Em homens com
fototipos médios a altos Ou mulheres
excretas Mulheres que Que Que é um efeito
natural Mas quer uma diferença no lábio
Mas não pode ter nenhum tipo de problema
nos lábios.
Se tem problema, a gente vai pra cá, ó.
Tá bom?
Esse é considerado um...
Cor de boca.
Ele não é considerado universal porque
ele é frio.
Ó, ele é frio.
Só serve pra lábios...
Nossa, você
escreveu uma palavra...
Nem eu tô entendendo.
Frio, hã?
É um lábio comum.
Toda vez que você tem um pigmento frio,
tem que ser um lábio transnústico, um
lábio que não precisa clarear, um lábio
que não tem problema.
Tem problema é pra cá.
E você é um pontão?
Um pra um.
Tá bom?
É uma cor de boca.
É uma cor bem elegante, chica, clássica.
Ah, e tem um lábio com um problema.
Um lábio masculino, mas eu não quero que
fique uma cor fantasia, que fique um
efeito de batom pro homem.
Os narciso puro que fica ó.
Maravilhoso.
Ok?
Todo mundo entendeu isso?
Ok.
Daí E quando for clarear um lábio escuro
de homem, pra não deixar com efeito de
boca de mulher, na hora...
Calma.
E que daí eu não trago tanto...
De
repente, se você quer clarear o lábio for
frio, você usa aqui.
Se o lábio for normal, você usa aqui.
Porque frio eu preciso de pigmento quente
e muito aquecedor, tá?
Ficou claro pra você?
Muito bem.
Daí, meninas, meninos, a gente tem
algumas outras fórmulas que são cores que
não estão aqui.
São mesclas, né?
Tipo assim, ai, corzinha de...
Ai, eu
quero...
Tá vendo?
Olha essa graduação aqui, ó.
Aqui eu tenho intenso, paixão e rubor.
Então, é a mistura desses três tons,
gerou esse tom.
Olha que cor linda.
Tá vendo?
Ele não se encaixa aqui, mas é uma mistura.
A proporção tá 2, 1, 1.
Olha que cor linda.
2, 1, 1.
Olha que tão lindo.
É frio, né?
É frio.
Tá desse lado, né?
Tá vendo?
Agora, olha esse...
Aqui é o melancia, né?
5 luzes de Pandora, 2 de Paixão de
Afrodite e 2 de Calor de Aurora.
Daí vira uma cor melancia.
Tá vendo?
Então ele tá mais pra cá.
Tá nessa família dos quentes, é Tá meio
aleatório aqui, mas é um tom Sempre que o
lábio é frio, eu tenho que aquecer Não,
não tem esse negócio de esfriar Só quando
o lábio é frio Quando o lábio é comum,
você pode colocar a cor que você quiser
Quando o lábio tem algum problema,
mancha, se ele é frio, daí tem que
aquecer Por quê?
Por que tem que aquecer?
Porque eu tenho que trazer o vermelho
natural eu tenho que trazer sangue
passando na boca, vida, né, amor, calor
de, como é que fala?
É sangue circulando pela boca, tá bom?
Ok, outra cor aqui que também é uma
mistura, ó, intenso, encanto de ilhas,
que é esse pigmento, com calor de aurora,
olha que tom.
Esse, eu vou até tirar daqui, senão vocês
vão confundir, mas ó, a mistura desses
dois pigmentos gerou esse, olha que loucura.
tá vendo ó é uma cor XPTO e para o Brasil
não funciona muito bem não porque as
pessoas já tem um lábio bem bem escuro
mas eu criei essa cor para as europeias
para as americanas tem as bocas muito
muito pálida tá e elas gostam desse tom
tá bom e isso aqui também é uma fórmula ó
Este pigmento aqui, ele é um pigmento que
eu acrescentei o amarelo.
Só que como eu não lancei, eu só
desenvolvi, mas eu acabei não lançando,
que é essa cor aqui.
Tá vendo?
Para fabricar esses tons, mas é a única
cor que está fora da palheta para vocês, tá?
Vocês têm alguma dúvida sobre essa
questão de cores?
Ok, então...
A gente pode brincar com as cores.
Pode brincar, desde que eu entenda o
fundo delas, tá?
Aqui é a mistura.
Aqui tem uma mistura de cinco luz de
Pandora, dois de Paixão de Afrodite e
dois de Calor de Aurora.
Daí eu tenho essa cor que é uma cor de
melancia, tá vendo?
Uma cor bem bonita.
Uma cor bem melancia.
Você viu que fora do preto parece que ela
não vive, né?
Mas esse vai mais pro quente daí, né?
É, porque ele tem luz de Pandora, paixão
e calor, ele tá pra cá, por isso que eu
coloquei aqui, tá?
Então, a gente tem aqui, ó, essa área
aqui é a área do tratamento, ah, já
escrevi, né?
Tratamento.
E essa área aqui é a área dos
clareadores, ó.
Clareador com clareador, clareadores, ok?
Clareador com laranja, neutralizador.
Beleza?
Então aqui a gente neutraliza.
E já bem grande.
Beleza?
E aqui a gente clareia.
Neutralizadores vão mais clarear.
Sim.
Ficou claro pra vocês?
A gente tem uma cor ali, a parede
espetel, que eu vou tirar daqui também.
E essa daqui também.
O que vocês precisam saber é isso.
Agora na Bahia, o rio, o laço.
É daqui, amor.
É aqui, ó.
Mas eu vi, por exemplo, eu tenho uma
expert Que ela usa muito esses tons Pra
clarear, porque às vezes o lábio Ele é
escuro, mas ele é um escuro quente Ele é
um marrom quente Vocês vão ver fotos Tem
marrom quente e tem marrom frio Um marrom
meio avermelhado Entendeu?
Daí às vezes um marrom meio avermelhado
Porque ele já é um lábio quente, você vai
usar esses aqui Vai ficar boníssimo, vai
clarear e vai ficar um tom rosadinho Mas
agora se for um marrom frio Tem que ser
esse Porque aqui só clareia Aqui
neutraliza e aquece.
Aqui clareia e neutraliza.
Lembra que a gente...
Vou colocar clareadores.
Que?
Transliza.
E aqui neutraliza e aquece.
Esse lábio é frio ou quente?
Qual?
Esse é frio.
Ele é roxo, ó.
Ó, ele é um lábio extremamente escuro e
tem um fundo roxo.
Esse lado a gente tem que usar essa
família de cá E qual que é o tom que eu utilizaria?
Olha só que coisa interessante Olha como
Que cor que tá dentro dessas aqui O mais
claro O mais claro Entendeu?
Daria pra cá também?
Até daria, desde que fosse esse mais
claro Eu vi quanto mais laranja Não, o
laranja não tem poder de clarear Ele só
neutraliza E aqui eu tenho que clarear
Olha como que é o tom do lábio dela
Natural dela A parte interna Ela gosta
mesmo desse rosado, não é verdade?
Ela quer clarear esse tom Então eu sempre
vou usar Nós temos que colocar mais
Pimenta em branco Pra clarear Então a
Helena Thalese aquece e clareia Não
usaria Quando era sozinha Resolveria
Também, só que você não estaria calor
Porque ele é frio, tá?
Agora vamos usar a temperatura da cor
para a gente finalizar essa aula.
Então vamos lá, ó.
Luz de Pandora.
Ele é quente, frio, morno, neutro.
Ele é considerado frio.
Tá?
Então eu vou colocar aqui, ó.
No símbolo de uma lua, tá?
Ó. Fica aqui, uma luazinha.
Ele é frio.
Narciso.
Neu.
Já está até escrito, né?
Neutro.
Então, o símbolo?
Uma bolinha.
Ó. Uma bolinha.
Ele é neutro.
Certo?
E o encanto de íris?
Frio.
Vermelho?
Neutro.
Pode ser considerado quente, mas ele não
tem tanto amarelo assim.
Entendeu?
Para ele ser considerado quente.
Então, ele é neutro.
E o calor de aurora?
gente beleza acho que é isso você tem
mais alguma dúvida sobre o comportamento
dos pigmentos e as misturas deles nas
cores agora vamos ver como que a gente
usa né porque já conheceu a cor agora com
que aonde que eu ponho quem que eu ponho
aham não dá não mas é frio é frio é daqui
para cá Aqui os pigmentos são mais frios
E aqui os pigmentos são mais quentes Vou
colocar aqui Mais quentes Mais frios
Entretanto, atenção com os mais frios
Porque dentro desses mais frios Eu tenho
um que é neutro E dentro desses mais
quentes Eu tenho um que é neutro também Tá?
Beleza?
É que quando você joga laranja Tudo fica
laranja, né?
Isso aqui tem um poder de deixar laranja
Que eu nem conto pra você Coloca uma
gotinha, isso aí fica tudo laranja, tá?
Então ele tem um poder tintorial muito grande.
Tintorial não é poder de calar e a mesa,
tá bom?
Vou claro?
Não, não muda.
O que muda é só o acabamento de bordas.
Depende do efeito.
Daí a gente vai falar um pouquinho depois
de bordas amanhã.
Hoje já é muita informação pra você.
Entendeu?
Amanhã a gente fala mais sobre bordas.
Vou claro?
Como que é?
Não entendi.
Um lábio quente mostra que é uma cor.
Você falou que a gente tem que usar as
cores mais quentes.
E acontecer de usar o som.
Só vai dar problema mesmo se você usar o
encanto de íris, entendeu?
Puro.
Agora, se você usar graduado, você
concorda que você já trouxe o branco?
Ó, tá graduado.
Ainda que ele esteja Com o fundo mais
friozinho Ele não está tão perigoso,
porque você colocou o quê?
Entendeu?
Se você usar assim graduado Não tem
problema, usar assim graduado não tem
problema Se usar graduado não tem
problema Só que a gente tem fundos de cor Entendeu?
Ai, eu tenho um lábio muito frio E eu não
tenho Calor de aurora Só tenho o encanto
de íris e luz de condória Que fabrica
esses tons aqui, certo?
Você vai clarear?
Vai clarear Mas ainda vai ficar com fundo
Vai dar a impressão que a pessoa passou
Ela tá com frio na boca Parece que ela tá
passando frio Entendeu?
Sabe aquele batom da Famoso batom da Da
maque Você lembra?
É frio, a pessoa parece que tá com frio
Lembra do inverno Entendeu?
Então agora é visagismo Então do lado
daquele Não tá pra isso daí Qual?
Não, gente, é sempre daqui pra baixo É
tratamento, não vai pra cá não isso aqui,
isso é uma cor fantasia que a gente criou.
É só aqui que vai acontecer alguma coisa absurda.
Pra cá, nada.
Não.
Isso aqui em paz.
Se você usar aqui, ó.
Ó. Aí a gente tem cores de tratamento.
Daqui pra cá você tá tratando.
Tá?
Até esse vermelho aqui, ele pode ser
utilizado em alguma situação, se o lábio
for clarinho ou frio.
Clarinho.
Mas se ele tiver pigmento preto, não dá.
Ele não tá clareando.
Ficou claro?
Ó. Esses são os clareadores.
Aqui um pouco mais frio, aqui um pouco
mais quente.
Faz sentido pra você?
Quais que são as cores que a gente vai
utilizar em qualquer tipo de lábio?
Ali, ó.
Porque eles têm maior nível de contraste.
Eles têm mais contraste.
Um lábio pálido, você pode jogar qualquer
um desses tons.
Lábio pálido, no nome de Jesus, esse não, hein?
Ah, e se você ajudar ela a escolher, né?
Porque se você dá esse monte de cor pra
ela ficar louca.
Aí ela fala assim, ah, eu acho linda essa
cor Dá pra fazer?
Depende da pessoa Bom, entendeu?
É E outra coisa, os pigmentos que são
graduados Eles não dão contraste Não
foram feitos pra você fazer contorno
Esquece Pigmento graduado Você não
consegue criar Um efeito muito De batom, sabe?
Um efeito de batom, um efeito bastante
contraste Esquece, tá bom?
Então, o alimento graduado é para fazer
em sessões.
Mas aí pode fazer, tipo, tratar o lábio e
depois jogar uma cor mais...
Pode, mas na
maioria das vezes elas nem querem, elas
gostam tanto do resultado que...
Né, Jor?
Você tem alguma coisa que você gostaria
de acrescentar aqui?
Não?
Alguém ainda quer fazer alguma pergunta
mais sobre isso?
Não?
Ok.
Ó, como ficou tarde para a gente poder
fazer os casos, de comentar os casos, e
eu tenho que fazer modelo para vocês, Eu
vou usar o tablet amanhã O modelo nem não
terminou hoje Eu queria já começar com
essa aula Pra vocês entenderem O que eu
vou enfrentar ali Pra vocês entenderem o
raciocínio que eu vou ter Na hora Isso
aqui é muito legal pra vocês Vocês
compram isso aqui pra mostrar a cor pra
cliente Vocês fazem todas as misturas Que
vocês acham interessante Isso aqui custa
muito barato Isso aqui é potinho de
tempero Comprar preto, tá?
Eu acho que eu paguei 27 reais isso aqui.
Vale muito a pena.
Daí você faz as misturinhas que você quer.
Tá vendo?
Coloca 3, 4 gotinhas.
Só faz assim.
A gente fica com a cor bonitinha.
Você consegue mostrar para o cliente.
É potinho de tempero.
Testinho.
O próprio pigmento.
Você coloca as gotinhas.
Como você aprendeu.
E deixa pronto.
Daí você pode pegar uma caneta dessa aqui.
E escrever aqui.
uma caneta permanente sim algumas alunas
elas estão assim também, você te chama
tubo de ensaio ó, daí você consegue
misturar só que como eu não escrevi nada,
eu não sei qual que é?
acho que tá pra esse com água, né?
ela fica um pouco mais diluída, sabe?
foi legal que você dá pra colocar ali na
ali também, pra tubinho Esse tá com...
é
algum desses aqui, acho que é esse.
É esse?
Aham, sim.
Já prescrevendo que vinha com série de
gotas de farol.
Dá, fica bem legal pra você mostrar pro
seu cliente.
Belezinha?
Todo mundo entendeu isso?
É gostoso, né?
Vou olhar isso aqui, né?
Eu vou guardar esses aqui.
É...
Olha lá atrás, hein?
Eu queria tirar uma foto dessa.
É que tá de ponta cabeça Porque eu
escrevi assim Luz de Pandora Mais intenso
de Iris, só que daí eles mudaram
Colocaram, é Encanto de Iris E era
Encanto de Era Isso que é antigo, mas vai
que é fome Entendeu?
Mas dá pra virar assim, todos eles têm
Uma graduação É 20, 70, 90 É, pra gente
tirar uma foto e aqui é a mesma coisa
então é luz de só que tá ao contrário,
luz de Pandora e paixão de Afrodite 50,
70, 90 só que ele tá correlacionando
sempre com luz de Pandora?
clareador universal luz de Pandora, por
isso que eu coloquei aqui então a maior
proporção é de Pandora sempre eu clareio
essa cor então eu coloquei uma 50 e 50, né?
Então foi 1, 1 deu esse tom você viu como
muda drasticamente 1, 1, 50 ou 3, 3, ou
4, 4, 5, 5, tanto faz 50%, ok?
Daí que é 70 70, 30 teoricamente seria 7
gotas desse 3 gotas desse ok?
E aqui 90, 30 9 gotas desse 1 gota desse entendeu?
noventa por cento é porque é daí que
acontece ó esse também ele é um clareador
também que ele é base clareador eu fiz a
mescla com ele também eu clareei todos os
tons com ele tá ali dá um outro tom mas
daí ia ficar muita coisa para vocês o
básico é isso entendeu mas como ele
também é uma base que eu coloquei de
quadradinho a gente também consegue
clarear Ó Esses que estão com esse fundo
mais Nude, é tudo com rubor de Narciso
Rubor de Narciso É que eu não fiz muitos,
ó, tô vendo Eu não fiz, ó, rubor de
Narciso intenso Rubor de Narciso luz E
rubor de Narciso aqui, ó É que eu não
misturei, quer que eu misture rapidinho agora?
Dois palestrinhos pra vocês verem que tom
fica Aqui é 70 50 Rubor de Narciso Ok,
pega aí pra mim, por favor Ó, luz de
Pandora e robô de Narciso Intenso e robô
de Narciso Ó, intenso e robô de Narciso
50 e 50 Que é esse, ó, esse já tá feito
Agora, robô de Narciso E luz de Pandora
50 É esse também, já tá feito Robô de
Narciso e luz de Pandora 70 É esse também
Intenso e robô de Narciso 50, é, eu já
fiz eu não sei se eu te reparar, mas eu
tinha feito todas as outras cores, então
eu graduei todos esses tons, só que em
vez de ser em vez de ser o luz de pão da
água como base, eu coloquei o Narciso, ou
seja eu coloquei tipo assim uma gota
desse e uma gota desse, deu esse daí eu
coloquei duas gotas de Narciso, uma desse
daí deu um tom mais claro três gotas de
robô de Narciso um desse, daí tem um tom
mais claro ainda entendeu?
daí eu peguei este mesmo tom e clareei
com afrodite, eu coloquei uma cor deste,
um desse, ele deu um tom, dois desse, um
desse, três desse, um desse, quatro
desse, um desse, eu fiz isso com todos,
porque ele também é um clareador, então
sempre vai dar um fundo mais nude, um
magenta meio nude, um vermelho meio nude,
um alaranjado meio nude, entendeu?
Entendeu gente a mistura desses dois fica
muito bonito vou mostrar para vocês o que
é só tampa que depois a gente joga fora ó
se eu misturar calor de Aurora e o
Narciso a gente fica uma cor tão linda é
ficar aqui daí eu também daí eu vou fazer
o que ó eu clareio e aqueço só Só que eu
não puxo pro rosa, não fica rosa, porque
é todo mundo colocando branco, tá vendo?
Um, dois, três...
A cor sobrinha também
já é maravilhosa, né?
É, ele já tá acostumado, já...
Tá vendo?
Ele vai meio...
Ele acende a cor, tá vendo?
Ele dá uma acendida.
Você viu que não tem o mesmo tom?
Parece que ficou vibrante.
Olha isso.
Porque ele é clareador, então ele clareou quem?
Se vocês falarem assim, por que você vai
clarear a cor com o rubor de Narciso?
Eu só clareio a cor com o rubor de
Narciso quando eu quero acender a cor.
Eu acendo a cor.
Faz sentido?
Olha aqui como ficou.
Aí aqui, eu vou colocar agora...
Depois
você pega mais tampinha pra mim.
Eu vou colocar a Náquanat.
Eu já fui embora, né?
Eu vou pegar, ó...
Aqui eu coloquei 50 e
50, né?
agora eu vou colocar uma só, ó uma vocês
acham que não vai dar diferença nenhuma
com uma gota isso aqui é uma desgraça
isso aqui deixa laranja em qualquer coisa
ó, agora eu vou colocar setenta por
cento, ó um, um, dois, três da
equivalente a setenta por cento se eu
fizesse com todas as cores a gente vai
girando um para de fazer cor por isso que
eu falo que com cinco cores eu consigo
fazer todas as cores que tem no mercado, entendeu?
Por isso que eu sei qual que são as cores
principais, já são elas, são as cinco.
Você compra cinco e faz cinquenta, entendeu?
Ele é um clareador, porque eles têm base
químicas diferentes, só pode misturar o
pigmento se ele tiver a mesma base
química, entendeu?
Mudou quase nada.
Lembrei pra você que o...
Porque ele tem
o poder de pigmentar muito.
Beleza?
Ficou claro pra vocês?
Aí eu não vejo qual a diferença.
Tem um pouquinho.
Tá?
Se eu pegar o rubor de Narciso, por
exemplo, e misturar com o Paixão de
Afrodite, vai dar uma cor linda também.
Ó. Um, dois, três, quatro.
Desculpe, porque coloquei quatro?
Não sei, caiu.
Pega um mencinho pra mim.
Pega você, Dani.
Me vou colocar.
Alguns suplementos são mais líquidos,
outros são mais densos.
Ok.
Daí eu vou pegar aqui.
Paixão de Afrodite.
Cadê você?
Vou colocar uma única gota.
Pra vocês verem.
Com Paixão de Afrodite eu também tenho um
poder tintorial muito.
Vou tirar essa bolha aqui.
Olha o que vai acontecer.
Que cor linda que fica.
Eu faço melancia muito rápida, vai cor linda.
Ah, eu já fico mais neutro, né?
É, porque eu tô usando vermelho, que é
neutro com neutro.
Neutro.
Vai cor linda.
Este com este.
Foi só uma rotina, depois chama, Dina.
Só uma.
Agora se eu pegar Narciso.
Cadê Narciso, gente?
Com encanto.
Um, dois, três, quatro.
o encanto.
Cadê?
Alguém tá com o encanto aí?
Não estou falando do cheirozinho.
Não.
Isso.
Uma única gota.
Olha o que vai acontecendo.
Ih, foi duas.
Mas é bobagem.
Só pra vocês verem mais ou menos o fundo
de cor.
Aqui a gente misturou o Narciso.
O Narciso, ele é base.
Ele não muda muito o fundo da cor.
Ele só clareia.
Tá vendo?
Ele não puxa pro branco.
Então ele não fica não puxa pro chiclete.
Sabe?
Ele só aclareia a cor.
Sem mudar muito o fundo.
Tá vendo?
Que é diferente.
Parece que é, mas tem uma diferença de
fundo, tá vendo?
Você vê que não tá igual.
Ó, lembra que eu falei pra isso aqui, a
gente vai graduando.
Aqui tá 50 e 50.
Aqui tá 70 e 30.
Ih, salguei.
Sabia que ia fazer cagaba.
Mas tá bom.
Vamos lá, então?
Ai, adoro ficar misturando, gente, isso.
É gostoso, né?
Vou lá sem mais, opa.
Tá.
Para a novela não.
Você quer tirar uma foto disso aqui?
Deixa eu só organizar de uma maneira
que...
Dê depois para vocês raciocinarem.
Este com este.
Tirar uma vez em cima.
A gente tem, ó.
Este é de...
É de muito lado rosinho isso aí.
É?
se aparece não, mas é que às vezes quando
você se torna uma profissional mais
experiente, mais avançada você vai
precisar desses tons agora não, o máximo
que você precisa agora é isso, só é tipo
a mistura entre eles, entendeu faz sentido?
é isso que você vai precisar no começo
Essas graduações e as possibilidades Entendeu?